천룡팔부
제 16화
그리고 그 은공도
분명히 날 구했으면서
자신이 누구인지 알려주려고 하지 않았소
우린 일면식도 없는 데 왜 날 구해준 걸까요?
그래요
너무 이상해요
나 교봉은 대영웅이라고 자인해 왔건만
남의 손바닥 위에서 희롱을 당하면서
조금도 어떻게할 방도가 없구려
갑시다
교봉이
오늘 대사님의 수행에 폐를 끼치러 왔습니다
기다린지 오래요
오는 길에 적지 않은 시간을 지체하지 않았소?
제가 올걸 알고 계셨습니까?
더 일찍 도착했어야 하오
소봉
대사. 제 성은 교씨입니다
원래 성은 바로 소씨요
가르쳐 주십시오
안문관 밖, 석벽위에 있는 글은
아마 이미 봤을 것이오
안문관을 지나왔지만
석벽위에 있는 글은
이미 누군가에게 깨끗이 지워졌습니다
어떤 흔적도 남아있지 않았습니다
석벽위의 글은 지울 수 있다지만
몇 십명의 인명은
어떻게 구할 수 있으리오?
소시주
이건 석벽 유서의 탁본이오
이...이 위에 있는 글은
하나도 모르겠습니다
위에 써있는 것은
봉아가 한 살때 남조로 친척을 방문하는 도중에
남조의 도적을 만났다
아내와 아이가 도적에게 살해당했으니
나도 세상을 살고 싶지가 않구나
은사는 남조의 한인이셔서
한인을 죽이지 않겠다고 맹세했었다
뜻밖에 오늘 십여명의 한인을 죽여서
은사의 얼굴을 뵐 면목이 없도다
소원산, 절필
오늘 이후로
난 소봉이지 더이상 교봉이 아니오
예. 소대형
석벽 유서의 내용을 알게된 후
커다란 오해였음을 알게 되었소
우리가 큰 실수를 저지른 것이오
당시에도 너무 경솔했었소
잘 생각해 보지 않았소
부친께서 정말로 소림사에 경을 빼앗으러 가는 거라면
어떻게 무공을 조금도 모르는 부인과
갓난아기를 안고 갈 수가 있겠소?
나중에 우린 이간질한 사람을 조사하게 되었는데
알고보니 일부러 통솔자 대형을 희롱하려는 소인의 짓이었소
그 사람은 지금 어디 있습니까?
통솔자 대형은 이 일을 알게 된 후 아주 분노하였소
하지만 그 소인은 어디로 도망갔는지 이미 알 수가 없었소
게다가 그로부터 종적을 감추었소
오늘 삼십여년이 흘렀으니
아마 세상에 살아 있지 않을 것이오
이 일의 원인과 결과를 알려주셔서 감사드립니다. 대사
소봉은 마지막으로 대사께 묻고 싶은 일이 있습니다
통솔자 대형이 누군지 물으려는 것이오?
맞습니다!!
소시주가 이 일을 조사하기 위해서
이미 개방의 서장로
담공,담파와 조전손을
죽였다고 들였소
그리고 철면판관 선정의 전 가족을 몰살하고
선가장을 불살라 평지로 만들었소
그래서 소시주께서 반드시 이곳에 오실 줄 알았소
소시주. 한 가지 물건을 드리겠소
만물은 똑같으며 중생은 평등하다
성현이나 짐승은 똑같이 봐야한다
한인이나 거란인이나 아무런 차이가 없고
은원과 영욕은 모두 재로 변하리라
대사. 통솔자 대형이 대체 누구인지 말씀해 주십시오
대사
그 통솔자 대형이 대체 누구입니까?
왜 그래요?
지광 대사께서 원적하셨소
지광 대사님이 쓰신 그 몇 마디 말은
정말 일리가 있어요
만물은 똑같고 중생은 평등하다
성현이나 짐승은 똑같이 봐야한다
한인이나 거란인이나 아무런 차이가 없고
은원과 영욕은 모두 재로 변하리라
사실 당신이 한인이어도 좋고
거란인이어도 상관없어요
무슨 차이가 있겠어요?
강호에서 보내는 때리고 죽이는 날이
아직도 충분하지 않으세요?
차라리 안문관 밖에서 말을 타고 사냥을 하면서
중원 무림의 모든 은원은
다시는 상관하지 말아요
이런 날들은 이젠 정말 진절머리가 나오
새외로 나가 말을 타고 사냥을 하며 유유자적하게 사는게
확실히 아주 기분좋은 일이오
아주. 내가 앞으로 새외에 나가면
날 보러 올거요?
당신은 말을 타고 사냥을 하고, 전 소나 양을 키우겠어요
나랑 같이 새외에 나가
말을 타고 사냥을 하며 소나 양을 키우겠다고 했는데
정말 후회하지 않겠소?
영원히 후회하지 않아요
아주
걱정거리가 하나 있소
알아요
신양에 가서 마부인 강민을 찾아요
우리가 마지막으로 찾아야할 사람이에요
맞소. 마부인이 말해도 좋고, 말하지 않아도 괜찮소
한가지만 물을 것이오
묻고 나면 새외로 말을 타고 사냥을 하러 가서 영원히 돌아오지 맙시다
당신은 대영웅 대장부에요
자백을 강요할 수 없어요
그러나 전 어린 계집이에요
속여도 별 문제 없어요
속인다구?
어떻게 속일 작정이오?
어떤 사람으로 변장해서
마부인이 통솔자 대형의 이름을 말하도록 유도할 거에요
맞아. 왜 생각을 못했을까?
고명한 당신의 역용술을
이 일에 사용하게 되면 더 이상 좋을 수 없을 것이오
누구로 변장할 생각이오?
당신에게 물어봐야죠
그녀의 남편이 살아 생전에 누구와 가장 관계가 좋았는지 봐야죠
마대원과 관계가 좋은 사람은 전관청 전장로와
그리고 집법장로 백세경이오
전장로의 포대속에는 독사와 전갈이 있어요
그런것을 갖고 다닐 자신 없어요
전관청. 이 사람은 별로 맘에 안들어요
백세경이 좋겠어요
취현장에 있을 때
특별히 당신 말을 듣고 절 계속 보호해줬어요
그로 변장하는 게 비교적 쉬을 것 같아요
그럼 나는요?
됐어요. 보세요
아주. 왜 날 애꾸눈으로 만든 것이오?
애꾸눈이 좋아요
애꾸눈으로 변장하면 남이 못알아 볼거에요
움직이지 말아요
됐어요. 지금 성안으로 가서 개방 제자들이 모이는 장소를 찾아요
백세경이 신양에 온다는 소식을 퍼뜨리세요
알았소. 제자가 명을 받들겠습니다
가겠소
조심하세요
여기가 바로 마대원의 집이오
아주. 어째서 날이 어두어질때까지 기다렸다가 온 것이오?
날이 어두워야 역용술을 쉽게 알아채지 못하죠
기억해요. 집에 들어가면
말하지 않아도 될 것같으면 절대 말하지 마세요
백장로께서 신양에 오셨다고 들었는데
누추한 곳까지 왕림하실 줄 정말 몰랐어요
중요한 일을 제수씨와 의논하려고 왔소
제때 통보하지 못한 점 용서해 주시오
백장로께서 왕림하셨으니 무슨 일인지 말씀해 보세요
서장로가 위휘성에서 살해당한 걸
제수씨는 아시오?
당연히 알고 있어요
모두들 교봉이 독수를 펼친거라고 의심하고 있소
게다가 얼마 안 있어서
조전손,담공,담파도 위휘성밖에서
항룡십팔장아래에 살해당했소
이어서 철면판관 선가도
불에타 평지가 되버렸으며
천태산 지관사의 지광 노스님조차도
교봉을 만난 후에 원적하셨소
이걸 모두 교봉이 한 건가요?
교봉이 제수씨를 해치러 올거라고 의심하고 있소
제수씨가 잠시동안 피했으면 하고 바라오
남편이 돌아가신 후 살아 있는 것도 이미 아무 의미 없어요
교봉이 날 해치러 온다면
제가 바라던 죽음이에요
제수씨. 이게 무슨 말이오?
마형제의 복수도 안 했는데
어떻게 쉽게 죽음이란 말을 꺼내시오?
우선 나가 있어. 밖에서 기다려라
마부인에게 할 말이 있어
오시는 건 안 잊으셨군요
확실히 믿을 만한 소식을 들었소
교봉이 당신을 해치러 온다고 하오
당신의 호의를 알고 있어요
또 무슨 일이 있나요?
또 중요한 소식을 하나 들었소
마형제가 살해된 사건과 관련이 있소
그래요?
그날 위휘성에서 서장로의 제사를 지낼 때
조전손을 만났는데 그가 내게
마형제를 죽인 사람이 누군지 알고 있다고 했소
무슨 농담을 하는 거에요?
이건 진지한 일이오
내가 어떻게 농담을 할 수 있겠소?
조전손이 확실히 직접 말해준 것이오
살인범은 교봉이 아니고 고소 모용도 아니라
다른 사람이라고 했소
이... 그는 어떻게 알았죠? 그럴리가 없어요. 헛소리 작작 하세요
헛소리라니. 정말이오
조전손이 내게 작년 팔월에
왜 날 놀래키는 거에요?
내가 어떻게 놀래킬 수 있겠소?
조전손이 확실히 이렇게 말했소
안타깝게 이미 죽어버렸소
작년 팔월에 담공과 담파
그리고 마형제를 죽인 그 범인이
같이 통솔자 대형의 집에서 명절을 보냈다고 했소
정말 그렇게 말했어요?
정말이오. 범인이 누구냐고 물었죠
그러나 그는 알려주지를 않았소
그게 어때서요?
조전손은 모두들 교봉과 고소 모용이
마형제를 죽인 범인이라고 의심한다고 말했소
사실 모두들 속아 넘어간것이오
그래요. 안타깝게 조전손은 이미 죽었어요
지금은 누가 범인이지 모르게 됐어요
맞소. 일이 이렇게 됐으니
통솔자 대형을 찾아갈 수밖에 없소
그러나 통솔자 대형이 누군지 모르잖아요. 그렇죠?
맞...맞소. 제수씨
통솔자 대형의 신분은
다른 사람에게 당연히 숨겨서
교봉이 알게 하지 못하게 해야 돼요
백장로는 같은 편이니 속일 필요는 없겠죠
그 사람은...
하늘의 달이 이렇게 둥글고 또 희군요
보름달의 달은 크고 또 둥글어요
애석하게도 마형제는 볼수가 없소
당신은 짠 월병을 좋아하나요, 아니면 단 월병을 좋아하나요?
우리 거지들은
월병을 먹는데 어디 까다롭게 굴겠소?
진범을 찾지 못하면 마형제의 복수를 할 수가 없소
월병은 고사하고 산해진미라 한들
먹어도 맛을 느낄 수 없을 것이오
백장로께서 성심성의껏
대원의 복수를 해주려고 하는데 대해서
소녀는 깊은 감사를 드립니다
수만의 개방 형제중
마형제의 복수를 생각하지 않는 사람이 어디 있소?
그 통솔자 대형의 지위는 높고 세력도 방대해서
한 마디만 하면 만명을 동원할 수 있어요
게다가 친구를 비호하는 걸 좋아해서
대원을 죽인 사람이 누구냐고 물어봐도
아마 얘길 하지 않을 거에요
무림에서 한 마디 말로 만명을 동원할 수 있는 사람은
개방 방주가 할 수 있고
소림 제자도 천하에 퍼져 있으니
소림 방장도 가능하오
쓸데없이 추측할 필요 없어요. 서남쪽으로 생각해보세요
서남쪽?
소녀는 무공을 모르지만
백장로는 이게 무슨 무공인지 아실 거에요
점혈 무공은 소림파의 금강지와
허북 창주 정가의 탈백지 모두
아주 뛰어나오
백장로는 견식이 넓으신 분인데
어떻게 지금은 모르시는 거죠?
이건... 대리 단씨의 일양지요
그러나 대리 단씨는 황족으로서
중원 무림과는 왕래가 적소
그럼 통솔자 대형이 한 마디 말로 천군만마를 동원할 수 있다는 것이
황제를 말하는 거요?
황제가 아니에요. 황제의 동생이에요
대리의 진남왕 단정순
아주. 오늘 공을 크게 세웠는데
왜 기뻐하지 않는거요?
걱정이 돼요
뭐가 걱정이 된단 말이오?
대리 단가는 사람도 많고 세력도 커요
혼자서 복수하러 가는 건
날 위해서 걱정하지 마시오
난 어두운 곳에 있고 그는 밝은 곳에 있소
기회가 있을 것이오
소대형. 절대 조심하셔야 해요
걱정마시오
당신과 새외에 가서 말을 타며 사냥을 하고 소와 양을 키워야 하오
왜 그러세요?
갑자기 한 사람이 떠올랐소
누군데요?
내 결의 형제요
단예라고 대리 사람이오
무석에서 술내기를 할 때
술을 손가락 사이로 쏟아내는 것이 아니겠소?
이런 신공과 내력은 난 절대 따라갈 수가 없소
나중에 우린 다리를 겨루게 됬는데
그의 경공은 나보다 못하지가 않았소
그럼 그 사람은 절정의 고수겠군요
내 의제가 하는 말이 무공은 하나도 못한다고 하더군요
단정순은 대리국의 진남왕이에요
그의 무공이 더 높은 것 아닌가요?
천하는 넓어서 곳곳마다 뛰어난 인재가 숨어있소
무림의 고수는 실로 너무 많소
복수는 하루 아침에 되는 게 아니에요
더 좋은 방법을 생각해봐요
강호상의 규칙과 도의를 생각해서
지략으로 싸워요
규칙과 도의?
부모와 은사의 원수는 불구대천이오
강호상의 규칙과 도의 같은 건 상관하지 않소
대형
전에 모용공자가 천하의 무공에 대한 얘길 하실때
대리 단씨에서 가장 뛰어난 건
일양지가 아니라 육맥신검이라는 거래요
내 의제가 사용하는 것이 바로 육맥신검이오
모용공자께서는 또
천하의 무학은 많이 할 수 있다는데 있는게 아니라 정교함에 있다고 했어요
일리 있는 말이오
또한 소림파에 역근경이라는 절학이 있는데
누구라도 이 경을 연마하는데 성공한다면
아무리 평범한 무공이라도 진부한 것이 신기한 것으로 변하고 만다고 하셨어요
그분은 천하의 무공을 모두 조금씩은 알고 있으나
오직 육맥신검의 검보와 소림 역근경만은 보지 못하셨어요
모굥 공자께서 이 두가지 무공을
한데 섞어 논하실 정도니
육맥신검을 상대하려면
우선 역근경부터 착수하는게 가장 좋은 방법일거라고 생각했어요
어디 그렇게 쉽겠소?
소림사의 역근경은
보리원에 숨겨져 있을 거요
소림에 고수가 많은데
어찌 말처럼 쉽겠소?
아주. 그날 밤에
소림사에 침입한게 혹시...
이 경서를 훔쳐서 원래 모용 공자께 드리려고 했는데
지금은 당신에게 드릴게요
정말 대단하구려
보시오
어떻게 모두 범문이죠?
야단났어요
반나절 동안 고생해서 알아보지도 못한 책을 훔치다니
됐소. 상관없소. 득이 있으면 실이 있는 법이오
게다가 이 경서가 없어도
복수를 하지 못하는 것은 아니니까요
참견하지 마시오. 적이 오고 있소. 어서 주공을 구하시오
이 사람은 충심으로 주인을 보호하는 영웅호한이오
하지만 심한 내상을 입었소
형제. 주공이 누구시오? 어디에 있소?
어서 소식을 알려주시오. 주공은 소경호에 계시오
어서 소경호에 가시오. 가시오
소경호?
거기 낚시꾼. 당신 말이야. 당신
멍청이
누가 내 물고기를 뺏아가라고 했어요?
여기에 있는 많은 물고기 중에 어느게 낭자 거요?
모두 내거에요
모두 낭자거라구? 저것들을 부르면 대답하오?
당신...
낭자
낭자. 나이도 어린 낭자가 어찌 이렇게 악랄하오?
아무 이유없이 살생을 하다니
난 살생하는 게 좋아요. 억울해요?
내 낚시대를 부러뜨리려고? 그렇게 쉽지 않지
대형. 보세요
어디서 온 난폭한 계집이야?
당신이야말로 난폭한 계집이에요
이 죽일 계집
무슨 괴상한 요법을 사용한 거냐?
무슨 괴상한 수작을 쓴 거야?
다시 한 마디 욕해봐요
다시 한 마디 욕하면 차 죽이겠어요
차 죽이겠어요
이 빌어먹을 계집
어서 풀어줘
차 죽일거야
풀어 줘
저형제
저형제. 어떻게 된 일이오?
주공. 저 어린 낭자가 요법을 사용합니다
풀수 있을 줄 알았어요?
고분고분하게 '항복했소, 낭자'라고 세번만 말하면
풀어주겠어요
낭자. 저형제에게 죄를 지으면 좋은 결과를 얻을 수 없을것이오
결과가 나쁠수록 더 재밌어요
풀어줘요
'항복했습니다, 선생'이라고 세번 말하고
형제 몸에 있는 그물을 풀어준다면
풀어주겠소
내게 죄를 지으면 좋은 결과가 없을거에요
결과가 나쁠수록 재미가 있지
남이 하는 말을 따라하다니. 못 났어요
항복했습니다, 선생...
어서 그물을 풀어주시오
그거야 쉽죠
너무 악독하군
사람 살려요...
주공
저 낭자가 수영을 못하는 것 같은데요
아닐거요
맞습니다
아성
아성.어서 나오시오
무슨 일이에요? 나가지 않겠어요
누가 물에 빠져 죽으려 하오. 어서 나와 구해주시오
당신이 물에 빠져 죽는건가요?
당신이 물에 빠져 죽으면 구해주겠어요
다른 사람이 빠져 죽는다면 구하지 않겠어요
저 여자는 누구죠? 조급해 하는 걸 좀 보세요
새로운 연인을 여기까지 데리고 온건가요?
아성. 어린 낭자요
내가 실수로 물에 빠뜨렸소
어떻소?
방법을 생각해서 구해야겠어요
형씨. 무슨 볼일이 있소?
저는 주단신이라는 친구의 부탁을 받고
이곳으로 소식을 전하러 왔습니다
주단신? 그는 내 호위요
무슨 소식인가요?
이 친구가 상처를 조금 입었는데
대악인이 당신을 찾으러 간다고 하더군요
상처는 어떻소?
어디에 있소? 구하러 가야겠소
그렇소. 그는 지금 어디에 있소?
걱정하지들 마시오
상처가 그렇게 심하지 않소
목숨이 위험할 지경까지는 아니오
이미 휴식을 취하도록 안배해 두었소
조금 있으면 올것이오
고맙소
어서 와요. 이게 뭔지 어서 와서 보세요
보세요. 이걸 좀 보세요
어디서 난거요?
그 여자 아이의 목에 걸려있던 거에요
왼쪽 어깨에
또 당시에 당신이 해둔 표시가 있어요
어서 가세요. 어서 가서 보세요
자신의 딸을
키우지는 않고 해치다니요. 당신...
당신 아이에요
우리의 아이에요
당신이 해친거에요
딸을 키우지는 않고
해치기나 했어요
이 악독한 사람
정말 너무 악독해요
아주. 왜 그러시오?
내 딸을 살려내요
이 낭자가 불행히도 참혹하게 죽는 걸 보니까 마음이 괴로워요
알고보니 우릴 놀래킨 거였군
어린 나이에 이토록 악독하다니
불쌍한 내 아이
왜 내 아이를 때리는 거에요?
사람을 괴롭혀요
직접 보시오
됐소... 소리지르지 마시오
널 때린 것은 당연한 거야
극독의 암기로 남을 상대하니
마땅히 혼을 내줘야지
이건 벽린침은
가장 뛰어난 것도 아니라구요
가장 무서운 암기는
아직 사용하지도 않았어요
맞아. 어째서 무형분이나
소요산,극락자,천심정을 쓰지 않는거지?
어떻게 알았어요?
네 사부가 성숙노괴 맞지?
성숙노괴?
화공대법으로 사람의 내력을 없애는 정춘추말이냐?
아자
어떻게 성숙노괴를 사부로 모실 수 있느냐?
어떻게 내 이름을 알고 있어요?
난 네 아버지야
뭐라구요? 내 아버지라구요?
내 이득을 보려는 거 아니에요?
말해봐요. 뭘 믿고 내 아버지가 되겠다는 거에요?
뭘 믿구요?
아주. 대체 왜 그러시오?
또 불편한 것 아니오?
괜찮아요
무슨 귀신같은 그물이길래 어떻게 해도 안풀리는거야?
친구
소형제
소형제. 구해준 은혜에 아직 감사의 말도 못 드렸소
우리 주공은 괜찮으신가요?
그 분은...
주형제
주공
아무일도 없으니 안심이오
주공께 아룁니다
속하가 청석교 옆에서 가짜 진을 쳐서
사대악인을 그 진으로 막았습니다
하지만 얼마 끌지 못할 겁니다
사직을 중요하게 생각하시어
황상께서 걱정하지 않도록 어서 빨리 대리로 돌아가십시오
신하라고 칭하고 또 황상이라고 칭하며
하루 빨리 대리로 돌아가야 한다니. 설마 저 사람이
귀하께서는 대리 단가 사람입니까?
단정순이라 하오
당신이 바로 대리의 진남왕 단정순이오?
맞소
단가 개자식아!!
도망갈 수 없어!!
얌전히 포박을 받아라
노부가 아들의 얼굴을 봐서
목숨을 살려줄지도 모르지
목숨을 살려주고 아니고는
악노삼이 결정할 문제가 아니야
아주. 왜 그러시오?
두려워요
두려워 마시오. 내가 있잖소
아주. 드디어 찾았소
어서 저 아저씨를 풀어줘
적을 앞에 두고 장난은 그만치거라
풀어주면 무슨 선물을 주실건데요?
저 아저씨께 결례를 범하고도 아직 사죄하지 않았잖아
날 물속에 던져버릴 것도 아직 사죄하지 않았잖아요
두 분. 그 그물은 물에 적시면 느슨해 지오
물에 들어가면 풀지 않아도 저절로 풀릴 것이오
알겠소
당신... 또 쓸데없는 참견을 하는군요
감사합니다. 대협
구해주셔서 감사드립니다. 대협
저 여자 아이가 정말 너무 장난이 심하군요
방금 이미 조금이나마 혼쭐을 내주어서
저 형씨의 화풀이를 해 드렸소
뭐가 그리 대단하다구?
정말 공교롭군. 모두 여기에 있었구만
운형. 별고 없으셨나?
다른 사람의 무공은 언제나 갈수록 나아지는데
당신 무공은 어덯게 연마할 수록 떨어지오?
주공. 사대악인은 호의를 품고 있지 않습니다
주공께서는 강산 사직을 중시하시어
속히 천룡사로 가셔서 고승을 모셔오십시오
허장성세로구나
천룡사는 멀리 대리에 있는데
모셔와 보도록 해
개방의 전 방주도 여기에 계시군
진남왕이 모셔온 분인가?
대리 단씨의 집안 일을
오늘 대송에서 결판을 내다니
가소롭구나, 가소로워
교방주. 끼어들지는 않겠죠?
단정순. 매번 볼때마다
언제나 아름다운 여자들과 같이 있군요
여자복이 정말 많군요
엽이낭. 당신도 아주 아름답구려
이 개자식. 즐거움은 충분히 누렸을 것이다
아들이 날 사부로 모시려 하지 않아
노부가 널 가위질 내 버리겠다
남의 위급함을 틈타 공격할 건가요?